Lro. 111. Cur. 46. 47. [U. C. 305. A.C. 447] tot

otique collegarum lictores convocaturum ud coercen-

dos seditionis auctores: contentum se suis lictoribus
fore. Quum dilatum tempus iniuriae essct, secessis-
sentque advocati puellae, placuit omnium primum,
fratrem Icilii filiumque Numitorii‚ impigros iuvenes,
pergere inde recta ad portam, ct, quantum accelerari
posset, virginium acciri e castris. In eo verti puel-
lae salutem, si postero die vindex iniuriae od tempus
praesto esset. lussi pergunt, citatisque equis nuu-
tium ad patrem perferunt. Quum instaret assertor
puellae, ut vindicaret, sponsoresque daret3 atque id
ipsum agi diceret Icilius, sedulo tempus tercns, dum
praeciperent iter nuntii missi in castra, uranus tol·
lere undique multitudo, etse quisque puratum ad
spondendum icilio ostendere. Atque ille lacrimabun-
dus, Gratum ert, inquit; crastino die cestro opera
utar: sponsorum nunc satir ert. Ita vindicatur Vir·
ginis, spondentibus propinquis. Appius, paullisper
moratus, ne eius rei, causa sedisse videretur, post·
quam, omissis rebus aliis prae cura unius, nemo adi-
bat, donnum se recepit; collegisque in castra scribit,
rso Virginio commeatum dent, atque enom in custodia
labeant. Improbum consilium serum, ut debuit,
fuit3 et iam commeatu sumpto profectus Virginius
prima vigilia crat, quum postero die mane de reti·
nendo eo nequicquam literae redduntur.

XLVII. At in urbe prima luce, quum civitas in
foro exspectatione erecta staret, Virginius sordida·
tus filiam suam obsoleta reste, comitantibus aliquot
matronis, cum ingenti advocatione in lorum deducit.
Circumire ibi et prensare homines co‘epit3 et non
orare solum precariam opem, sed pro debita petere, ,
Se pro liberis eorum oc coniugibus qnotidie in acic
sture: necoliumoirum erte, cuius strenueoc feroci-
ter focto in bello plura memorari possent. Quid pro-
desse, si, incolumium, quoe, copto, ultimo nunccu-

 

