nm. v. emino. [u. euenum] sss

ascendens hostis, citati: et quum in omnes more mi·
litari so animadversurum Q. Sulpicius tribunus mi-
litum pronuntiasset3 consentiente elamore militum,
in unum vigilem coniicientium eulpam, deterritus,
a ceteris abstinuit: reum haud dubium eius noxae,
approbantibus cunctis, (le saxo deiecit. lndo inten-
tiores utrimque custodiae esse3 et apud Gallos, quio
vulgatum erat, inter Veios Romamque nuntios com-
meare3 et apud Romanos, ab nocturni periculi me·
moria.

XLVIII. Sed ante omnia obsidionis bellique nia·
la fames utrumque exercitum urgebat: Gallos pesti·
lentio etiam, quum loco iacente inter tumulos castra
habentes, tum ab incendiis torrido et vaporis pleno,
cineremque, non pulverem modo, ferente, quum quid
venti motum esset: quorum intolerantissima gens,
humerique ac frigori assueta, quum aestu et angore
vexata, vulgatis velut in pecua morbis moreretur,
iam pigritia singulos sepeliendi promiscue acervatos
cumulos hominum urebant: bustorumque inde Gal·
lieorum nomine insignem locum fecere. lntlutiae
deinde eum Romanis factae, et colloquia permissu
imperatorum habita: in quibus quum identidem Galli
famem obiicerem, eaque necessitate ad deditionem
vocarent, dicitur avertendae eius opinionis causa
multis locis panis de Capitolio iactatus esse in ho·
stium stationes. Sed iam nequo dissimulari, nequo
ferri ultrafames poterat. ltaque, dum dictator de·
lectum per se Ardeae habet, magistrum equitum L.
Valerium sVeiis abducere exercitum iubet, parat,
instruitque, quibus baud impar adoriatur hostes: in·
' terim Capitolinus exercitus, stationibus vigiliisque
fessus, superatis tamen humanis omnibusmalis,quum
famem unam natura vinei non sineret, diem dedic
prospectans, ecquod auxilium ab dictatore appere-

1et3 postremo spe quoque iam, non solum ebbo, δὲ·
T.L1v.To.u.l. 'b

 

