ο :nunu

Longam coloniam deductam triginta ferme int«
ro anni. 'l'antunr tamen opes creverant, araxis
sis Etruscis, ut ne morte quidem Aeneae, nec dt
inter muliebrem tutelam rudimentumque pr
puerilis regni, movere arum aut Mezentius ut
que, autulii alii accolae ausi sint. Pax ita con
rat, ut Etruscis Latinisque fluvius Albula, quem
Tiberim vocant, linis esset. Silvius deinde rr
Ascanii iilius, easu quodam in silvia natus. ζ
nean Silvium creata is deiude Latinum Silvium
eo coloniae aliquot deductae, Prisci Latini app«
Mansit Silviis postea omnibus cognomen, qui.
regnarunt. Latino Alba ortus, Alba Atys, At)
pys, Capye Capetus, Capeto Tiberinus; qui, in
ctu Albulae anmis submersus, celebre ad poster
men llumini dedit. Agrippa inde Tiberini lilius
Agrippam Romulus Silvius, a patre accepto ini]
regnat· Aventino, suintino ipse ictus, regnu:
manus tradidit: is, sepultus in co colle, qui nu
pars Romanae urbis, cognomen colli fecit. l
deinde regnat: is Numitorem atque Amulium
¹ercet. Numitori, qui stirpis maximus erat, re
vetustum Silviae gentis legat. Plus tamen ri
tuit, quam voluntas patris aut verecundia a(
Pulso fratre, Amulius regnat: addit sceleri s<
stirpem fratris virilem interimit: fratria filiael
Silviae per speciem honoris, quum Vestalem ce
gissct, perpetua virginitate spem partus adimit

lV. Sed debebatur, ut opinor, latis tenitas
urbis, maximique secundum deorum opes in
principium. Vi compressa Vestalis, quum gen
partum edidisset, seu ita rata, seu quia deus a
culpae honestior erat, Martem incertae stirp
trem rruirrupat. Sed nec dli, nec homines, ant i
aut stirpem a crudelitate regia vindicant: sae
tincta in custodiam datu1·; paneros in proila<

 

