ιν,

— Lis. Vl. Gir. 12 - 14. [U. C. 57⁰· A. C. 582] 377

———---

tum terrorem equestrem occupatis olio pavore infer:
irsoectusque ordines pregreontium dissipo. Sic eques,
sic peiles, ut praeceperat, pugnant: nec dux legiones,
mm fortuna fefellit slueem.

Xlll. Multitudo hostium, nulli rei, praeterquam
ueniere, freta, et oculis utramque metiens aciem, te-
mere proelium iniit, temere omisit: clamore tantum
missilibusque telis et primo pugnae impetu ferox,
gladios et collatum pedem et ruitum hostis, ardore
animi micantem, ferre non putuit. Impulsa frons
prima, et trepidatiosubsidiisillata‚ etsuumterrorem
intulit eques: rupti inde multis locis ordines, mota·
que oninia, ct fluctuanti similis acies erat. Deinde,
postquam, cadentibus primis, iam adse quisque per-
venturam caedem cernebat, terga vertunt. lnstare
Romanum et, ‹louec armati confertique abibant, pedi·
tum labor in persequendo tuit: postquam iactari ar·
ma passim, fugaque peragras spargi aciem hostium
animaduersum est3 tum equitum turmae emissae,
datosigno, ne, insingulorummorandoeaede, spa-
tium ad evadendum interim multitudini darent: sa-
tis esse, missilibus ac terrore impediri cursum, obe·
quitandoque agmen teneri, dum assequi pedes et iu·
sto caede conticere hostem posset. Fugne sequen·
nique nen ante noctem linis tuit: capta quoque ae
direpta eodem die castra Volscorum, praedaque
(ruinis, praeter libera corpora, militi concessa est.
Pars maxima captivorum ex' Latinis atque Hernicis
fuit: nec hominum de plebe, ut credi posset mercede
militasse, sed principes quidam iuventutis inventi3
oronitcste tides, publica ope Volscos hostes adiutos.
Circeiensium quoque quidam cogniti, et coloni a Ve-

litris: Romamque omnes missi percunctentilsasssx·
[rioribus Petrum eadem, quae, uicissem, eeleexxaxxem
⁸¹¹5 ‘lmine P‘llfflll, haud perplexe inuisas-ew-

Mis. Dictator exercitum in statuis sessim* ² x

 

