—Lr a. ll. Gi r. 49, 50. [U. C. 276. Α. C. 4754 131

ullo maioris belli apparatu, certamen: noc erant in·
cursiones modo in agros, aut subiti impetus incur·
santium, sed aliquoties aequo campo collatisque si·
gnis certatum: gensque una populi Romani sae eex
opulentissima, ut tum res erant, Etrusca &vitain vi·
moriam tulit. ld primo acerbum indignumque Ve-
ientibusvisum, lade consilium ex re natum insidiis
ferocem hostem captandi: gaudere edam, multo suc·
sessu Fabiis audaciam crescere. ltaque et pecora
praedantibus aliquoties, velut casu incidissent, ob·
viam acta: et agrestium fuga rasti relicti agri: et
subsidia armatorum, ad arcendas populationes mis·
sa, saepius simulato, quam vero, pavore refugerunt.
lamque Fabii odeo contempserant hostem, ut sua in·
ricta arma neque loco neque tempore ullo crederent
sustineri posse. Haec spos prorexit, ut ad conspectu
procul a Cremera magno campi intervallo pecora
{quanquam ra'ra hostium apparebant arma) decurre·
rem. 'Et quum improvidi effuso cursu insidias circa
ipsum iter locatas superassent, palatique possim aa·
ga, ut lit pavore iniecto, raperent pecora3 subito ex
insidiis consurgitur, et adversi et undique hostes
aaut. Primo clamor circumlatus exterruit3 dein
tela ab omni parte accidebant= coeuntibusque Etru-
scis, iam continenti agmine armatorum saepti, quo
magis se hostis interebat, cogebantur breviore spa·
tio stipsi orbern colligere. auae res et paucitatem
eorum insignem, et multitudinem Etruscorum, mul-
tiplicatis in arto ordinibus, faciebat. Turn, omissa
pugna, quaminomnes partes parem intenderant, in
unum locum se omnes inclinant. Eo nisi corporibus
armisque, rupere cuneo viam. Duxit rio ineditum
leniter collem. inde primo restitere: mox, ut respi-
randi superior locus spatium dedit, recipiendique a
pavore tanto animum, pepulere etiam subeuntes. ·

vincebatque auxilio loci paucitas, ni'pupa circumsis-

 

