m mh WUWUU ΙΙΙδἿΙΙῦΙ PVPUU ΙῦδῦΙΙΙ PUBWIV
aspertum, et, atesim, inquit, scietis, Quirites,
φιαηι mili diuturnason placeantimpers'a, dictatura
me abduc. Deposito suo magistratu, modo eliorum
magistratuiimposito,[finealteri,]eumgratulationeac
favore ingenti populidomum est reductus. Censores,
aegre passi, Mamercum, quod magistratum populi
Romani minuisset, tribu moverunt, octuplicatoquc
censu aerarium fecerunt, stam rem ipsum ingenti
animo tulisse ierunt, causam potius ignominiae in·
tuentem, quam ignominium3 primores Petrum, quan·
quam deminutum censurae ius noluissent, exemplo
acerbitatis censoriae offensos: quippe quum se quis-
que diutius ac saepius subiectum censoribus iore
cerneret, quam censuram gesturum. Populi certe
tanta indignatio coorta dieitur, ut iis a censoribus
nullius auctoritate, praeterquam ipsius Mamerci, (le-
terreri quiverit.

XXV. Tribuni plebis, assiduis concionibus pro-
bibendo consularia comitia, quum resprope adinter-
regnum perducta esset, evicere tandem, ut tribuni
militum consulari potestate crearentur: victoriae
praemium, quod petebatur, nt plebeius cremetur,
nullum fuit· Omnes patricii creati sunt, M. Fabius
Vibulanus, M. Foslius, L. Sergius Fidenas. Pesti-
lentis co nno aliarum rernm otium praebuit: aedis
Apollini pra valetudine populi votaest. Multaslnum-
viri οἳ libris, placandae deum irae, avertendaspluc
a populo pestis cansa, fecere: magna tamen ela es

5¹¹ '¹¹¹‘ss agmine, promiscue hominum pecorumque.
Pernicies &citata Famem cultoribus agnoscam sx-

 

